---
title: 封存的过去
date: 2020-07-06 05:00:50
tags: 人生
categories: 生活
password: ayukee
---



我不太想谈过去，如果要说，就说那些快乐的时光？是的，每个人的童年都有一些喜爱的事情。但是否有价值，没人会告诉你。你只会任性的去做。最后，造就现在。亦是可怜人，或亦是会当凌绝顶。

<!-- more -->

我小时候喜欢玩游戏，街机厅，小霸王，侠盗飞车，冒险岛等。我最喜欢的就是冒险岛了，它点亮了童年的我对童话世界的幻想。让我是那么沉迷，沉迷在那个虚拟的世界。至今你问我后悔吗？我对玩游戏后悔，但对接触冒险岛并不后悔。这是什么意思呢？有些事物是充满魅力和价值的，只是自身认知不够，不能对游戏本身进行抵抗。

童年充斥在游戏的世界里，在那个年代，说起手机的话，我可能会有很多有意思的回忆。小学四年级拿起了妈妈的手机，我这辈子不会忘记那台索尼爱立信W200，小小的屏幕里竟然可以上QQ，玩网络游戏。最早知道手游叫大宋豪侠。当时就想如果拥有一台自己的手机，冒险岛我都不玩了。多么讽刺，初一辍学了，打了一两年工，买了台诺基亚N86。这可能也是我最早琢磨技术的时候，逛各种论坛，刷机DIY，破解游戏。还记得当时破解了一款手游拿了全服第一的宝座，沾沾自喜。

回校，我这辈子最感谢的一件事，母亲给我了一次回校的机会。直接跳级到初三，虽然开始科目全挂，到最后也努力考上了高中，得意于我还有一些理科头脑。但是文科输的一塌糊涂，至今也是。

重新踏入知识的海洋，我并不珍惜。高中那段时间我也还是有点沉迷手机。但是我更害怕的未来，自闭使我迷茫，我找不到我要做的事情，也不知道我喜欢什么。我害怕，自卑，不善言语。找不到自己。父母给不了我方向，却总是满足我无理的要求。我很惭愧，我家庭并不富有，甚至很困难。因为读书的钱总是借来的，或欠着学校。

寒门出贵子？内心空虚如若再沾上（毒）瘾，一开始就在一个泥潭。没有手伸向你，你觉得现在不会有，以后也不会有。

忘寒不知贵。

大学毕业了，回望一眼，破烂不堪。满身是多么的脏，那些痕迹永远都烙在身上。是自己的手在身上狰狞，既然腐烂了，再坏一点也没事吧。我做了一个很傻的决定，梦想妄想，同龄十几岁的人就该去尝试的事情。升学、创业、职业技能，想一口气挽回。最终失败了，欠下的是巨额的贷款。我是应该清洗掉身上的伤疤，再踏入暴风雨吧。

成事莫急。

常有人说，一个人死都不怕了，还怕干不了啥事？

一个早晨，一缕阳光，柳叶沐浴在日光下，我睡的像个猪，阳光透过窗台边树荫折射进来。你要下来吗？她微细而尖锐的声音，从我的耳蜗闯入我心房。我是喜悦，装着不耐烦的回了一句，周末就不能让我再睡久一会吗？

如果我的脑海中若存在一丝这样的过往，也许可以成为我活下去的力量。没有，什么都没有，没有与父母交心，没有知己，没有老师，没有...（朋友）。没有回响... ...

没有任何值得的回忆，只有亏欠，亏欠的是父母肉体，是自己灵魂，是家人的期望。

这段时间里，每天起床身都在颤抖，呼吸困难。那种如同带罪活在不见天日的井里，恐惧着。给不了任何人幸福，死也只是留下悲痛。绝望到自私期望世界被淹没，结束掉这文明。

如今，已经是活着也带来悲痛，死去也更是如此。每天都有泪水流下来。

没有路走了，如果怎么做都是留下悲痛的话，那就拼命将痛苦的包袱减轻再死去，仅存的责任。

> 我文笔不好，如今也是，总觉得写不了什么水准。常写过不少，写了又删。今后不再删了，该面对了。丑也好，垃圾也好。这就是我。
>
> 将自己丢弃很容易，捡起却要坦然相对的勇气。正和放弃外在事物相反。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=100% height=86 src="https://music.163.com/outchain/player?type=2&id=27790809&auto=0&height=66"></iframe>

