---
title: 怪我咯。对，是的
date: 2020-11-22 00:45:41
tags:
categories: 日记
---

好久没更博客了，如果不是最近太...忙都是借口，累作为原罪的借口，使得怠惰。

可以想想这些年来计划有完成多少，不说调查中90%的人都完成不了计划，最后也确信自己是普通人这个事实。面对事实是好事，但也要从中醒悟，如果还想突破，我自己到底该怎么做？

越来越多的底层人乘坐时代的快车达到理想的生活，除了面对处境的事实，还要做出决策来规划自身时间管理安排和计划，哪些该放弃，哪些该奋力争取。如果了解自身，就会发现在前在后，你都要承受强执行力的决策带来的痛苦，但这种痛苦的回报带来的快乐是一生的财富。

鸡汤成功学，这些很多都不能给你带来改变，看上去很激励，实则三分钟热度。因为他们的作用仅仅是对于自身在前的推动，而在后我该怎么做，没人会告诉我。直至真理的轨道上，车头也许有人能指明道路。但车尾的故障，自己都不愿去察觉，谁能知晓？

所以呢，哪些我该放弃，哪些我奋力争取？

如A同学不断学习文学著作，为了创作更好的轻小说，理想成为二次元文学届带佬。A同学努力过，付出的艰辛得到了回报，A同学过上了理想的生活，平时的小癖好(/▽＼)不断放大。各种买，有更好的电玩设备，更大的显示器看番看剧，学会美妆，玩cos。逐渐步入上层消费，融入体系并依赖。不久后自己的作品要动画化了，由于动画社强硬控制及小说动画化的各种问题成品不由A同学控制，反而最终结果也不是A同学想要的，感觉自己创作的孩子被宰割消费，其原因是A同学没有监制的才能和经验。A同学也曾妄想过自己的作品有动画化的一天，准备学习专业知识，却因安逸的生活假忙碌。当幸福来敲门，自己没有足够的才能迎接。

我呢，不像A同学那样生活步进入正轨，也只是个平凡的打工人，且工作也不是我想要的，只是某游戏大厂搬砖工，一天的劳累下来，每晚10点半回到，996不可怕，可怕的是上下班三小时+996。每日最后一点时间，玩下原神放松一下。也许可以利用最后这点放松时间，或上班途中背单词，或搬出到公司附近，这就是自身背后考虑的。

生活亦或家庭原因参杂在一起，每个人自身背后的情况都是很复杂。不是说我们不要向前看，而是先正视自己在被绊住后，怎么回过来。

A同学和我的对比，区别是幸福的石头和痛苦的石头绊住了脚，阻碍前进。但我对于某些人亦是幸运。幸福到来时，也终会将绊住你前进的道路。

说了那么多，该讲讲（方法）现在该怎么去做，这仅是我个人供大家参考，也可以分享你自己~

1. 【**水|生命之源**】饮食作息不强求。但要多喝水，可保持好心情（喝水是甜的，说明姿势正确心石已下。若依旧情绪痛苦，请再探究其他源头并解决）。
2. 【**时间管理|打怪练级**】做小计划，并强执行完成，不久后就可以做大而全的计划和决策。一天背一个单词的那种，不要觉得好笑。（为什么很多人完成不了计划，数据表明90%都是这样，人家告诉你这样就是这样吗？反思一下嘛，虽见同龄，但时间管理level已经分三六九等了，你0级别还想越级去执行大计划？先好好去做小计划，能坚持完成就说明你可以升级了。明面上看不到，客观上时间管理level是事实）
   补充：为什么《小狗钱钱》让你每日写十条成功日记，不管大小事？答案即如上。知识的高效累积，自身时间管理level不断攀升！（本书一天即可看完）
3. 【**反馈机制|游戏玩家**】摔跤疼痛是反馈，游戏刺激是反馈，考试高分是反馈。有些是自然反馈，有些是自行反馈。且有正有反，好坏都体现在成长反馈上，富人可以变相给孩子自然反馈，无察觉正向反馈培养。如果不是幸运天宠自然反馈，就老老实实完善自行反馈，做自己的游戏主人，它不好玩吗？
   **切记**本条建立在第二条时间管理上，也是伴随时间管理level一起成长的。比如：我背了10个单词，造句了是（自行）反馈，看书看剧文章提到是（自然）反馈，发动态炫耀是（自行低效）反馈。
   “有反馈皆可游戏，所以坚持~”。
   升级去了88，等我王的力量觉醒将是日更之时...阿嚏.







说说这个视频的感受吧，少了反馈。加了决斗场景，整体会更好。

好比如摔跤疼痛是反馈，游戏胜利是反馈，考试高分是反馈。有了反馈，人才有动力前行。视频中内容硬核，但缺少反馈的部分。（说得很好，到底效果怎么样呢？）每个人的坚持力都不同，就算内容很好，不给反馈有些人就坚持不了看不下去。

还有人利用情绪高低落差制造反馈，这些都是经验的积累。

