---
title: 2020 年终总结
date: 2021-1-17 00:45:41
tags:
categories: 日记
---

2020是非凡的一年，疫情，梦想，追求，而我是沉溺在幻想乡。

### 疫情的我

不记得是几月份爆发的，因为我一直宅房间写代码，当然大部分时间没有调整好，要么就是设计课看一点，编程课看一点，停下来就会失去方向感，但是动起来又是一种朦朦胧胧的迷雾般的感觉，生活一点都不踏实。追求可以很疯狂，但比起求追，现阶段最应该的就是直面自己。审视自己，是否纯净，心若止水，一滩杂质的污水怎能从漏斗中流入。我，静。

二月疫情已经影响到正常生活了，从出行各方面，但对于比较宅家的人，反觉得有点奇怪。附近的声音开始变的不一样，广场上没有跳舞的大妈，平时匆忙的人流声也消失了，生存环境是切切实实的被影响。

希望大家都能好好的挺过去，因为大部分人是真的很难，在这二八的世界里。

### 我的互联网

📺影视

看完13部番剧 持续关注连载2部番 3部电影

最治愈番「工作细胞、魔女之旅、在魔王城说晚安」
最佳剧情番「Re 从零开始的异世界、在地下城邂逅是否搞错了什么」
最酸柠檬番「总之就是非常可爱、你与我最后的战场」
日常番「齐木楠雄、在魔王城说晚安」

久露未尝甘雨时，影视作品是最温馨的馈赠。为何二次元是那么多彩，那是遗忘的玫瑰色。拾起；

🎮游戏

一梦江湖、崩坏3、王者荣耀、战双、QQ飞车、原神

年度最佳体验「原神」

这一年，应该也是使我最讨厌游戏的一年了。

但没想到，有生之年能在玩到像小时候冒险岛一样的游戏体验，音乐、故事带我到了那个曾经只出现在小时候的童话世界。

所以原神黑话抄袭的背后，用心的创作才是至真之理，切勿为黑而黑～

💃🏿社交

死宅会有社交？收获了一千个粉丝算吗

### 项目&学习

说实话，这一年里已经乱的不可言喻了。真正想做的，没能力完成一件。

结尾会附上2021新的定量目标，新的一年里，审视面对自己为主，整理好与不好，别再像是丧家犬的嚎叫「弱势角色友崎君」，不要再自己一个人，把好分享出去，与羁绊共同前行。

📟CoCoTo

目前更新到2.6.8
希望有空能重构一边，但是渐渐的远离折腾安卓了。

本来还有3个，做出没到工程的5%就砍了，缺乏实战经验就是不行，越到后面发现不是一个人能抗下体谅，诶嘿，谁不想搞个惊天动地的东西呢～

📖Skills

新的工具：PR、AE（萌新瑟瑟发抖）
持续编程：Nodejs，vue3（依然皮毛）
强化技能：Excel、PPT、Photoshop（原来是这么回事）

📚读过的书

小狗钱钱、配色设计原理、排版设计原理···
新的一年有空要总结输出一下

### 被影响的事

⚙️行为模式

人的固化行为模式，一个人到20岁没有作为，就会被社会性嫌弃，潜意识认为这个人固化了，表面上的就是无药可救。要救赎就要打破自己固化行为模式，最大的敌人是自己。把挑战自己作为乐趣，跳出舒适圈，例如早一个小时起床，ok就再加把劲，早多半小时。所以，要学会当一个成功的抖M（这是为你的抖M找借口吗🙈）

🤯仪式感迫害

误区一，给了钱等于学习❌。常见例子，买了步步高点读机就能会英语？怕不是变成了步步高积灰机。

误区二，要用最好的，看不起其他的。常见例子，要最好的教材，其他都是垃圾，要用高大尚的印象笔记，看不起自带便签。还没学会起步就站在鄙视链的顶端，一直找最好学习方法，不然就不学。没最好的工具就不产出了。

### 新年新目标

🎁想要的东西

努力挣钱搬个新家，有自己的录音棚，有个衣柜，里面都是合身的衣服（网上买衣服是真的痛心，线下啥的都是现充的事）

☺️体面的形象

天天办公桌前码代码，所以有点小驼背，小身板要挺直啊。牙齿要到医院矫再正一下，说话都快说不清了。

😅想做的事情

想做，但可能无法实现。首先想就要说出来告诉自己，其实人都有两面性，能跟自己多交流事件美妙的事情。

1. 每个月读完一本书
2. 做到周更
3. 学Python
4. 学C4D
5. 学Motion
6. 拍vlog
7. 早起进行羞耻的朗诵
8. 早睡不吃夜宵
9. 学手绘
10. 乐理

啧啧啧，太贪心了...

🎯必须要做的

新年的一年里，给自己一个定量目标。

1. 新的项目liveBox，尽最大的努力完成新作给大家。
2. 把所学前端知识巩固输出
3. 掌握新设备
4. 把3本读过设计书输出出来